스프링클러 개수 : 
	스프링클러설비의화재안전기준(NFSC 103) 에 따라 수평거리 3.2m 이내 간격으로 설치, 복도나 거실 등 길이가 	긴 공간에 다수 배치
화재 감시 경보기 설치 : 
	주방에 필수로, 주요생활공간에 119 소방시설 설치 신청
방화벽 검사 : 
	인증된 방화자재 사용 (방화 석고 보드)
완강기 설치 업체  : 
	센서소방 ㅡ 서울경기인천 소방시설공사업체 (연락처)
완강기 설치 위치 선정 : 
	2층 이상 공간에 설치 필수

	피난기구는 다음 각 호의 기준에 따라 설치하여야 한다.
 
	 1. 피난기구는 계단·피난구 기타 피난시설로부터 적당한 거리에 있는 안전한 구조로 된 피난 또는 소화활동상 유효한 개구부(가로 0.5m이상 세로 1m이상인 것을 말한다.
	이 경우 개구부 하단이 바닥에서 1.2m 이상이면 발판 	등을 설치하여야 하고, 밀폐된 창문은 쉽게 파괴할 수 있는 파괴장치를 비치하여야 한다)에 고정하여 설치하거나 필요한 때에 신속하고 유효하게 설치할 수 있는 상태에 둘 것  <개정 2008.12.15 2010.12.27>

	 2. 피난기구를 설치하는 개구부는 서로 동일직선상이 아닌 위치에 있을 것.
	다만, 피난교·피난용트랩·간이완강기·아파트에 설치되는 피난기구(다수인 피난장비는 제외한다) 기타 피난 상 지장이 없는 것에 있어서는 그러하지 아니하다. <개정 2011.11.24, 2015.1.23.>
 
	3. 피난기구는 소방대상물의 기둥·바닥·보 기타 구조상 견고한 부분에 볼트조임·매입·용접 기타의 방법으로 견고하게 부착할 것 --> 서울 경기권에 완강기 설치 업체

 
	5. 완강기는 강하 시 로프가 소방대상물과 접촉하여 손상되지 아니하도록 할 것
 
	6. 완강기로프의 길이는 부착위치에서 지면 기타 피난상 유효한 착지 면까지의 길이로 할 것 <개정 2015.1.23.>
배관관리업체 : 
	배관케어업체에 의뢰하여 배관 검사
한국가스안전공사 기술 검토 :  
	가스시설에 가스가 새는지, 가스 관의 위치가 위험요소에 노출되기 쉬운지 확인받음
누전 및 방전 방지 : 
	시공 후 한국전기안전공사에서 누전 검사 의뢰 가능
캐드 설계도면 검사 (KCS인증) : 
	설계 도면을 KCS에서 검사
도면 기반 시공 확인 (KCS) : 
	검사받은 도면대로 시공되었는지 한번 더 확인받음
내진설계 인증 (지진안전시설물 인증제)
	행정 안전부에서 지원하는 지진안전 인증제도. 서류 및 현장심사 포함
